## 符号
### 整除/同余理论常见符号
1. 整除符号：$x\mid y$，表示 $x$ 整除 $y$，即 $x$ 是 $y$ 的因数。
2. 取模符号：$x\bmod y$，表示 $x$ 除以 $y$ 得到的余数。
3. 互质符号：$x\perp y$，表示 $x$，$y$ 互质。
4. 最大公约数：$\gcd(x,y)$，在无混淆意义的时侯可以写作 $(x,y)$。
5. 最小公倍数：$\operatorname{lcm}(x,y)$，在无混淆意义的时侯可以写作 $[x,y]$。

### 数论函数常见符号
求和符号：$\sum$ 符号，表示满足特定条件的数的和。举几个例子：

- $\sum_{i=1}^n i$ 表示 $1+2+\dotsb+n$ 的和。其中 $i$ 是一个变量，在求和符号的意义下 $i$ 通常是 **正整数或者非负整数**（除非特殊说明）。这个式子的含义可以理解为，$i$ 从 $1$ 循环到 $n$，所有 $i$ 的和。这个式子用代码的形式很容易表达。当然，学过简单的组合数学的同学都知道 $\sum_{i=1}^n i=\frac{n(n+1)}{2}$。
- $\sum_{S\subseteq T}|S|$ 表示所有被 $T$ 包含的集合的大小的和。
- $\sum_{p\le n,p\perp n}1$ 表示的是 $n$ 以内有多少个与 $n$ 互质的数，即 $\varphi(n)$，$\varphi$ 是欧拉函数。

求积符号：$\prod$ 符号，表示满足特定条件的数的积。举几个例子：

- $\prod_{i=1}^ni$ 表示 $n$ 的阶乘，即 $n!$。在组合数学常见符号中会讲到。
- $\prod_{i=1}^na_i$ 表示 $a_1\times a_2\times a_3\times \dotsb\times a_n$。
- $\prod_{x|d}x$ 表示 $d$ 的所有因数的乘积。

在行间公式中，求和符号与求积符号的上下条件会放到符号的上面和下面，这一点要注意。

### 其他常见符号
1. 阶乘符号 $!$，$n!$ 表示 $1\times 2\times 3\times \dotsb \times n$。特别地，$0!=1$。
2. 向下取整符号：$\lfloor x\rfloor$，表示小于等于 $x$ 的最大的整数。常用于分数，比如分数的向下取整 $\left\lfloor\frac{x}{y}\right\rfloor$。
3. 向上取整符号：$\lceil x\rceil$，与向下取整符号相对，表示大于等于 $x$ 的最小的整数。

---

## 判定质数
> 质数是指在大于1的自然数中，除了1和它本身以外不再有其他因数的自然数。

### 试除法判定质数 (判断 n 是否为质数)
对于一个整数 $n$，时间复杂度为 $O(\sqrt n)$
```cpp
bool isprime(int n) {
    if (n < 2) return false;

    for (int i = 2; i <= n / i; i++)
        if (n % i == 0)
            return false;
    return true;
}
```

### 筛质数 (求 1~n 内有多少个素数)
#### Eratosthenes 筛法
考虑这样一件事情：如果 $x$ 是合数，那么 $x$ 的倍数也一定是合数。利用这个结论，我们可以避免很多次不必要的检测。

如果我们从小到大考虑每个数，然后同时把当前这个数的所有（比自己大的）倍数记为合数，那么运行结束的时候没有被标记的数就是素数了
```cpp
int Eratosthenes(int n) {
    int p = 0;
    for (int i = 0; i <= n; ++i) is_prime[i] = 1;
    is_prime[0] = is_prime[1] = 0;
    for (int i = 2; i <= n; ++i) {
        if (is_prime[i]) {
            prime[p++] = i;  // prime[p]是i,后置自增运算代表当前素数数量
            if ((long long)i * i <= n)
                for (int j = i * i; j <= n; j += i)
                    // 因为从 2 到 i - 1 的倍数我们之前筛过了，这里直接从 i
                    // 的倍数开始，提高了运行速度
                    is_prime[j] = 0;  // 是i的倍数的均不是素数
        }
    }
    return p;
}
```

以上为 **Eratosthenes 筛法**（埃拉托斯特尼筛法，简称埃氏筛法），时间复杂度是 $O(n\log\log n)$。

现在我们就来看看推导过程：

如果每一次对数组的操作花费 $1$ 个单位时间，则时间复杂度为：

$$ O\left(n\sum_{k=1}^{\pi(n)}{1\over p_k}\right) $$

其中 $p_k$ 表示第 $k$ 小的素数。根据 Mertens 第二定理，存在常数 $B_1$ 使得：

$$ \sum_{k=1}^{\pi(n)}{1\over p_k}=\log\log n+B_1+O\left(1\over\log n\right) $$

所以 **Eratosthenes 筛法** 的时间复杂度为 $O(n\log\log n)$。接下来我们证明 Mertens 第二定理的弱化版本 $\sum_{k\le\pi(n)}1/p_k=O(\log\log n)$：

根据 $\pi(n)=\Theta(n/\log n)$，可知第 $n$ 个素数的大小为 $\Theta(n\log n)$。于是就有

$$ \begin{aligned} \sum_{k=1}^{\pi(n)}{1\over p_k} &=O\left(\sum_{k=2}^{\pi(n)}{1\over k\log k}\right)\\
&=O\left(\int_2^{\pi(n)}{\mathrm dx\over x\log x}\right)\\
&=O(\log\log\pi(n))=O(\log\log n) \end{aligned} $$

#### 线性筛法
埃氏筛法仍有优化空间，它会将一个合数重复多次标记。有没有什么办法省掉无意义的步骤呢？答案是肯定的。

如果能让每个合数都只被标记一次，那么时间复杂度就可以降到 $O(n)$ 了。
```cpp
int primes[N], cnt;     // primes[]存储所有素数
bool st[N];         // st[x]存储x是否被筛掉

void get_primes(int n) {
    for (int i = 2; i <= n; i ++ ) {
        if (!st[i]) primes[cnt ++ ] = i;
        for (int j = 0; primes[j] <= n / i; j ++ ) {
            st[primes[j] * i] = true;
            if (i % primes[j] == 0) break;
            // i % pri[j] == 0
            // 换言之，i 之前被 pri[j] 筛过了
            // 由于 pri 里面质数是从小到大的，所以 i 乘上其他的质数的结果一定也是
            // pri[j] 的倍数 它们都被筛过了，就不需要再筛了，所以这里直接 break
            // 掉就好了
        }
    }
}
```

上面的这种 **线性筛法** 也称为 **Euler 筛法**（欧拉筛法）。

!!! note 
    注意到筛法求素数的同时也得到了每个数的最小质因子。

---

## 约数
> 约数，又称因数。整数a除以整数b(b≠0) 除得的商正好是整数而没有余数，我们就说a能被b整除，或b能整除a。a称为b的倍数，b称为a的约数。
### 试除法求所有约数
```cpp
vector<int> get_divisors(int x) {
    vector<int> res;
    for (int i = 1; i <= x / i; i ++ )
        if (x % i == 0) {
            res.push_back(i);
            if (i != x / i) res.push_back(x / i);
        }
    sort(res.begin(), res.end());
    return res;
}
```

### 约数个数和约数之和
```
如果 N = p1^c1 * p2^c2 * ... *pk^ck
约数个数： (c1 + 1) * (c2 + 1) * ... * (ck + 1)
约数之和： (p1^0 + p1^1 + ... + p1^c1) * ... * (pk^0 + pk^1 + ... + pk^ck)
```

---

## 最大公约数
> 最大公因数，也称最大公约数、最大公因子，指两个或多个整数共有约数中最大的一个。

```cpp
int gcd(int a, int b) {
    return b ? gcd(b, a % b) : a;
}
```

## 最小公倍数
> 两个或多个整数公有的倍数叫做它们的公倍数，其中除0以外最小的一个公倍数就叫做这几个整数的最小公倍数。

```cpp
int lcm(int a, int b) {
    return a * b / gcd(a, b);
}
```