文本标签虽然很多，但大部分可看成是预定好样式的`<div>`和`<span>`。

### `<div>`标签
`<div>`元素 (或 HTML 文档分区元素) 是一个通用型的流内容容器，在不使用CSS的情况下，其对内容或布局没有任何影响。
其他块级标签例如：`<h1>`, `<p>`, `<pre>`, `<ul>`, `<ol>`, `<table>`。

---

### `<span>`标签
`<span>` 元素是短语内容的通用行内容器，并没有任何特殊语义。可以使用它来编组元素以达到某种样式意图（通过使用类或者 Id 属性），或者这些元素有着共同的属性，比如lang。应该在没有其他合适的语义元素时才使用它。`<span>` 与 `<div>` 元素很相似，但 `<div>` 是一个 块元素 而 `<span>` 则是 行内元素
其他内联标签例如：`<i>`, `<b>`, `<del>`, `<ins>`, `<td>`, `<a>`。

---

### `<h1> - <h6>`标签
HTML `<h1>–<h6>` 标题 (Heading) 元素呈现了六个不同的级别的标题，`<h1>` 级别最高，而 `<h6>` 级别最低。

---

### `<p>`标签
HTML `<p>`元素（或者说 HTML 段落元素）表示文本的一个段落。该元素通常表现为一整块与相邻文本分离的文本，或以垂直的空白隔离或以首行缩进。另外，`<p>` 是块级元素。

---

### `<pre>`标签
HTML `<pre>` 元素表示预定义格式文本。在该元素中的文本通常按照原文件中的编排，以等宽字体的形式展现出来，文本中的空白符（比如空格和换行符）都会显示出来。(紧跟在 `<pre>` 开始标签后的换行符也会被省略)

---

### `<br>`标签
HTML `<br>` 元素在文本中生成一个换行（回车）符号。此元素在写诗和地址时很有用，这些地方的换行都非常重要。

---

### `<hr>`标签
HTML `<hr>` 元素表示段落级元素之间的主题转换（例如，一个故事中的场景的改变，或一个章节的主题的改变）。

在 HTML 的早期版本中，它是一个水平线。现在它仍能在可视化浏览器中表现为水平线，但目前被定义为语义上的，而不是表现层面上。所以如果想画一条横线，请使用适当的 css 样式来修饰。

---

### `<i>`标签
HTML 元素 `<i>` 用于表现因某些原因需要区分普通文本的一系列文本。例如技术术语、外文短语或是小说中人物的思想活动等，它的内容通常以斜体显示。

---

### `<b>`标签
HTML 提醒注意（Bring Attention To）元素（`<b>`）用于吸引读者的注意到该元素的内容上（如果没有另加特别强调）。这个元素过去被认为是粗体（Boldface）元素，并且大多数浏览器仍然将文字显示为粗体。尽管如此，你不应将 `<b>` 元素用于显示粗体文字；替代方案是使用 CSS font-weight 属性来创建粗体文字。

---

### `<del>`标签
HTML 的`<del>`标签表示一些被从文档中删除的文字内容。比如可以在需要显示修改记录或者源代码差异的情况使用这个标签。`<ins>`标签的作用恰恰于此相反：表示文档中添加的内容。

---

### `<ins>`标签
HTML `<ins>` 元素定义已经被插入文档中的文本。

---

### 示例
#### 代码
```html
<h2>春江花月夜</h2>
<h5>张若虚</h5>

<p>
    春江潮水连海平，海上明月共潮生。<br>
    滟滟随波千万里，何处春江无月明！<br>
    江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰；<br>
    空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。<br>
    江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。<br>
    江畔何人初见月？江月何年初照人？<br>
    人生代代无穷已，江月年年望相似。
</p>

<hr>

<pre>
int main()
{
    int a, b;
    scanf("%d%d", &a, &b);
    printf("%d %d\n", a, b);
    return 0;
}
</pre>

<p>
    <i>春眠不觉晓，</i>
    <b>处处闻啼鸟。</b>
    <del>夜来风雨声，</del>
    <ins>花落知多少。</ins>
</p>
```

#### 结果
<h2>春江花月夜</h2>
<h5>张若虚</h5>

<p>
    春江潮水连海平，海上明月共潮生。<br>
    滟滟随波千万里，何处春江无月明！<br>
    江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰；<br>
    空里流霜不觉飞，汀上白沙看不见。<br>
    江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。<br>
    江畔何人初见月？江月何年初照人？<br>
    人生代代无穷已，江月年年望相似。
</p>

<hr>

<pre>
int main()
{
    int a, b;
    scanf("%d%d", &a, &b);
    printf("%d %d\n", a, b);
    return 0;
}
</pre>

<p>
    <i>春眠不觉晓，</i>
    <b>处处闻啼鸟。</b>
    <del>夜来风雨声，</del>
    <ins>花落知多少。</ins>
</p>