

`expr`命令用于求表达式的值，格式为：

```
expr 表达式
```

表达式说明：

- 用空格隔开每一项
- 用反斜杠放在shell特定的字符前面（发现表达式运行错误时，可以试试转义）
- 对包含空格和其他特殊字符的字符串要用引号括起来
- expr会在`stdout`中输出结果。如果为逻辑关系表达式，则结果为真，`stdout`为1，否则为0。
- expr的`exit code`：如果为逻辑关系表达式，则结果为真，`exit code`为0，否则为1。

---

#### 字符串表达式

- `length STRING`

返回`STRING`的长度

- `index STRING CHARSET`

`CHARSET`中任意单个字符在`STRING`中最前面的字符位置，**下标从1开始**。如果在`STRING`中完全不存在`CHARSET`中的字符，则返回0。

- `substr STRING POSITION LENGTH`

返回`STRING`字符串中从POSITION开始，长度最大为LENGTH的子串。如果POSITION或LENGTH为负数，0或非数值，则返回空字符串。

示例：
```sh
str="Hello World!"

echo `expr length "$str"`  # ``不是单引号，表示执行该命令，输出12
echo `expr index "$str" aWd`  # 输出7，下标从1开始
echo `expr substr "$str" 2 3`  # 输出 ell
```

#### 整数表达式
`expr`支持普通的算术操作，算术表达式优先级低于字符串表达式，高于逻辑关系表达式。

- `+ -`

加减运算。两端参数会转换为整数，如果转换失败则报错。

- `* / %`

乘，除，取模运算。两端参数会转换为整数，如果转换失败则报错。

- `()` 可以该表优先级，但需要用反斜杠转义

示例：
```sh
a=3
b=4

echo `expr $a + $b`  # 输出7
echo `expr $a - $b`  # 输出-1
echo `expr $a \* $b`  # 输出12，*需要转义
echo `expr $a / $b`  # 输出0，整除
echo `expr $a % $b` # 输出3
echo `expr \( $a + 1 \) \* \( $b + 1 \)`  # 输出20，值为(a + 1) * (b + 1)
```

#### 逻辑关系表达式
- `|`

如果第一个参数非空且非0，则返回第一个参数的值，否则返回第二个参数的值，但要求第二个参数的值也是非空或非0，否则返回0。如果第一个参数是非空或非0时，不会计算第二个参数。

- `&`

如果两个参数都非空且非0，则返回第一个参数，否则返回0。如果第一个参为0或为空，则不会计算第二个参数。

- `< <= = == != >= >`

比较两端的参数，如果为true，则返回1，否则返回0。”==”是”=”的同义词。”expr”首先尝试将两端参数转换为整数，并做算术比较，如果转换失败，则按字符集排序规则做字符比较。

- `()` 可以该表优先级，但需要用反斜杠转义

示例：
```sh
a=3
b=4

echo `expr $a \> $b`  # 输出0，>需要转义
echo `expr $a '<' $b`  # 输出1，也可以将特殊字符用引号引起来
echo `expr $a '>=' $b`  # 输出0
echo `expr $a \<\= $b`  # 输出1

c=0
d=5

echo `expr $c \& $d`  # 输出0
echo `expr $a \& $b`  # 输出3
echo `expr $c \| $d`  # 输出5
echo `expr $a \| $b`  # 输出3
```
