[原题链接](https://leetcode-cn.com/problems/flatten-nested-list-iterator)


#### 题目描述
给你一个嵌套的整数列表 `nestedList` 。

- 每个元素要么是一个**整数**，要么是一个**列表**；
- 该列表的元素也可能是**整数**或者是其他**列表**。

请你实现一个迭代器将其扁平化，使之能够遍历这个列表中的所有整数。

实现扁平迭代器类 `NestedIterator` ：

- `NestedIterator(List<NestedInteger> nestedList)` 用嵌套列表 `nestedList` 初始化迭代器。
- `int next()` 返回嵌套列表的下一个整数。
- `boolean hasNext()` 如果仍然存在待迭代的整数，返回 `true` ；否则，返回 `false` 。

你的代码将会用下述伪代码检测：
```
initialize iterator with nestedList
res = []
while iterator.hasNext()
    append iterator.next() to the end of res
return res
```

如果 `res` 与预期的扁平化列表匹配，那么你的代码将会被判为正确。

#### 示例 1：
```
输入：nestedList = [[1,1],2,[1,1]]
输出：[1,1,2,1,1]
解释：通过重复调用 next 直到 hasNext 返回 false，next 返回的元素的顺序应该是: [1,1,2,1,1]。
```

#### 示例 2：
```
输入：nestedList = [1,[4,[6]]]
输出：[1,4,6]
解释：通过重复调用 next 直到 hasNext 返回 false，next 返回的元素的顺序应该是: [1,4,6]。
```

#### 提示：
- $1$ $≤$ $nestedList.length$ $≤$ $500$
- 嵌套列表中的整数值在范围 $[-10^6, 10^6]$ 内

---

#### 1. 递归
###### (深度优先搜索dfs) &emsp; $O(n)$

嵌套的整型列表是一个**树形结构**，树上的叶子节点对应一个整数，非叶节点对应一个列表。

在这棵树上深度优先搜索的顺序就是迭代器遍历的顺序。

我们可以先遍历整个嵌套列表，将所有整数存入一个数组，然后遍历该数组从而实现 `next` 和 `hasNext` 方法。

##### 复杂度分析

**时间复杂度：**初始化为 $O(n)$，`next` 和 `hasNext` 为 $O(1)$。其中 $n$ 是嵌套的整型列表中的元素个数。

**空间复杂度：**$O(n)$。需要一个数组存储嵌套的整型列表中的所有元素。

##### 代码

=== "C++"

    ```cpp
    --8<-- "docs/algorithm/leetcode/code/cpp/341_0.cpp"
    ```

---

#### 2. 迭代
###### (栈) &emsp; $O(n)$

我们可以用一个栈来代替方法一中的递归过程。

当调用 `hasNext` 时我们将栈顶元素变为下一个要访问的整数，初始化时将迭代器倒序压入栈中，这样可以保证栈顶的迭代器为输入数组的第一个迭代器。

##### 复杂度分析

**时间复杂度：**初始化和 `next` 为 $O(1)$，`hasNext` 为均摊 $O(1)$。

**空间复杂度：**$O(n)$。最坏情况下嵌套的整型列表是一条链，我们需要一个 $O(n)$ 大小的栈来存储链上的所有元素。但在`[1,[1,[1,[1,...,]]]]`的情况下，栈中的迭代器数量最多为2，大大减少所用空间。

##### 代码

=== "C++"

    ```cpp
    --8<-- "docs/algorithm/leetcode/code/cpp/341_1.cpp"
    ```